各位親愛觀眾朋友們 大家好，我是宏爺
今天是2025年10月21日禮拜二
又是美好一天
週五放假，今天補班 重要的一集記得看到最後
市場最近像在沒有音樂的舞池裡跳舞
聯準會噤聲、政府關門
消息少到爆
但市場卻表現出
川普又警示說要是跟中國沒有談成
11月份將加到100%的關稅
白宮顧問嘴上說關門快結束
但聽起來像在安撫
整個市場邊看邊猜
氣氛有點詭異又帶點興奮
AI這邊也須留意喔,熱度還在燒
我們看一下ChatGPT的使用者持續增加
但重點是什麼呢
大家掏錢的時候慢下來了
歐洲ChatGPT付費用戶數停滯
沒有想像中衝那麼快
因為大家覺得免費的就很好用了
訓練AI技術也持續變得更聰明
MOE增6推理優化
都讓算力需求變更小
中國那邊用ASCEND平台 硬是少靠GPU，一樣能跑
講到中國,今年4月份學員精華影片
內容提到中國政經的變化
如果有關注中國政經消息的大概都知道
中國領導人自從2012年上任後
陸續提拔的軍方人士
紛紛中箭落馬
這是一個非常大的警訊喔
或也訴說著中國將迎來大變局
而這樣的變局對台灣是好是壞呢
那我們繼續看下去
那我們再把焦點拉回來整體看下來
AI後續或不再拼誰的伺服器更多
而是誰跑得更神更快
企業們當然還是願意花錢
只是得花得更精
雲端和邊緣算力 反而可能成為下一波的重點
接著我們再把鏡頭拉到日本
昨天日本股市也有暴衝歷史新高
今天早盤開高延續昨天漲勢再創歷史新高價
整個就像有人在開廠前偷偷加滿了油
昨天消息一出說自民黨跟 維新黨談妥要聯合執政
市場立刻興奮的像咖啡多灌了三杯
日經指數直接衝破4萬9千點
投資圈馬上腦補一堆畫面
新政府上台、產業升級要加速
AI和國防預算要開動
整個氛圍瞬間從悶經濟變成熱引擎
高市早苗這個名字
最近這幾天變成了股市密碼
大家覺得她的寬鬆政策 也代表政府會動起來
那市場自然也不甘寂寞了
AI、數位科技、國防等族群全員表態
氣氛有點像是原本日股列車慢慢開
忽然司機變換成一個敢吹油門的
值得注意的是這波不像前兩年
靠便宜日圓撐出口，也不是單靠通膨推薪水
而是政治確定性加新科技浪潮
雙主線並行
可以想像成日本經濟這台老機車
雖然在持續的保養下也是能慢慢開
但現在換上新的引擎
還裝上了AI導航
所以自從10月初確認 高市早苗有望擔任日本首相後
日股迎來慶祝行情
市場正在演繹出政策劇本變科技大片的戲碼
接著觀察大家比較關心台股部分
受到昨晚美股三大指數
尤其道瓊漲了500多點
台股今天開高震盪
目前上漲家800多家
下跌家數只有300多家
而且漲停家數高達13家
跌停家數只有0家
代表著目前依然是多方氣盛
我們先看類股表現部分
近來資金依然呈現輪動輪漲
好的輪流走強
成交量接近八成的電子股
依然是盤面的主流
但今天更明顯的
資金流向電子零組件以及電機機械
今天表現相對較佳的其他電子
被達明機器人點火
今天股價人氣爆棚
法人預期它可能接到更多的自動化訂單
市場立刻瘋搶
整個機器人族群跟著嗨
接著是生技醫療
有沒有印象
前幾天還被壓的喘不過氣
今天資金再度有漲多回流
吸回資金，有點跌深反彈的味道
至於弱勢股部分
運動休閒像是跑完馬拉松的選手
喘口氣目前休息
主因缺乏新題材
今天修正部分
普遍沒有到1%的跌幅
不過資金還是容易流向有題材
或者相對低基期與低位階的流竄
回到指數部分技術圖
宏爺是如何分享的呢
是的,宏爺持續提醒
初步關注下方綠色月線是否有效跌破
未破之前依然維持高過前高
不破前低的多頭格局
甚至宏爺昨天影片也提到
著重的就是長期投資
以及股息再投入的複利威力
愛因斯坦也曾表示
宏爺小孩的運氣也不錯
昨天買入後
今天出現明顯的反彈
目前漲幅超過3%
那如果真的下跌的話怎麼辦呢
宏爺當然是繼續關注大戶籌碼
沒有問題的話出現甜甜價
個人持續加碼優質公司的好股票
我們看一下這位超級宏粉的留言
這位真的是非常忠實的觀眾
從第一集就跟隨宏爺至今
本頻道成立已經四年多了
這位觀眾每天必看
除了假日與宏爺休假
沒有一天漏掉
宏爺說的不是明牌
是股市投資心法與人生道理
宏爺衷心希望忠實觀眾都能獲利滿滿
未來的日子依然是波濤洶湧
我們一起努力邁向更寬廣的財富人生
今天另外一個亮點是櫃買指數部分
在9月下旬
以及10月中旬
連續兩根的實體黑K
如果用技術角度來看的話
代表空方來勢洶洶
多方能夠用幾天的時間
予以反攻甚至突破前波高點
我們真的要幫櫃買指數拍拍手了
不過美中不足的是我們看到量能
依然呈現量縮
而且外資法人
這兩天依然是逢高獲利了結
後續關注重點依然是下方綠色月均線
是否有效守住
如果能守住的話
各位仔細看哦
下方20週均線
或有望突破上方紫色年線
形成黃金交叉
再搭配持續進入第四季
通常容易在第四季有所表現
這部分稍後繼續分享
不過還是得提醒
本頻道並沒有任何股票買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
接著關注熱門股部分
我們先看，近期持續表現的東元
今天盤中再創歷史高點後 隨即遇獲利了結賣壓
一樣是留意近期&當初進場的依據
然後進出有據即可
因為每個人操作周期是不一樣的
有人做短線可能看五日均或者十日均
如果像宏爺這種長線投資人
看的就是季線或者20週均線
所以有時宏爺會收到關注
宏爺怎麼都不分享
明天是漲是跌
除了本頻道沒有股票買賣分析建議之外
宏爺相信世界上只有兩種神能做到
第一種神就是真正的股神
第二種神就是
與其胡亂地猜頭摸底
宏爺更喜歡交易節奏
OK那我們繼續看
一樣是記憶體族群的旺宏
今天盤中一樣創波段高點後再度獲利回吐
所以今天的門股是不是如宏爺先前分享
外資喜歡用那1001招低接高出
所以一樣是留意股票基期與位階
近來陸續提到的鴻海 早盤再創波段與歷史高點
不過目前有獲利回吐
K線型態目前收黑十字線
通常代表趨勢暫停與觀望
此類型的依然是留意外資法人的動向
近期有部分外資又拉高鴻海的目標價
那是否會真的達到呢
我們也不要預設立場
依然是保持著有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的原則
至於台幣匯率部分
今天持續升值依然代表資金持續匯入台灣
在美股線無戰事情況下
資金再度緩緩流入台灣
宏爺提到關注月線這個水龍頭
如果持續突破的話
或代表水龍頭的開關越開越大的可能
今年4月台股大跌
宏爺當時經常加碼股票
甚至當時也提到
也許三年五年回過頭來看
會懊悔自己當時買太少
結果幾個月的時間
宏爺自己回過頭來看當時的價格
宏爺真的覺得當時買太少了
不過呢
股票市場永遠是開著的
人人有機會,個個沒把握
至於後續怎麼走，宏爺不曉得
但宏爺密切關注是否以下幾個跡象
目前我們看到的是各均線發散
如果未來出現短均持平
而下方的中長期均線持續趕上短均
形成所謂的各均線糾結
而且外資法人大量佈空單時
屆時宏爺將特別特別小心
甚至必要時個人或考慮避險動作
當然現況來看依然是守在 所有均線之上多頭格局
以上僅為市場觀察
非任何股票買賣分析建議
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
OK那我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數部分
這幾天宏爺提到
得儘速突破這根實體黑K
因為這根有如空方的魔王守在這邊
得儘速派出多方大將
予以克服甚至反攻
結果這兩天多方聽到宏爺的吶喊
直接連續兩天紅K突破實體黑K
也重新站回綠色月線
在此情況依然延續著
至於那斯達克部分相同情況
昨天跳空大漲
終盤也收在相對高點
不過還沒有突破之前的實體黑K
得再努力努力加加油
當然我們拉遠角度來看
依然站在中期均線之上
多頭格局未遭破壞
至於費半指數
昨天盤中再創波段新高
甚至是歷史新高價
從今年的4月份關稅大跌至3300多點(口誤)
這幾個月的時間
甚至翻倍到了6935點
相信老觀眾都有印象
在今年初費半走跌修正
宏爺提到
留意何時出現低檔黃金交叉
以及年線負乖離何時擴至最大後轉正
目前關注KD值是否出現高檔鈍化
或者出現死亡交叉
以及年線正乖離擴至最大
是否出現反轉跡象
那我們繼續看美股的資料
根據華爾街的數據看出
AI題材加持
標普500六個月漲幅堪稱 2000年以來史上第三名
市場熱到連狗狗幣都想報名上市
但現在畫風一轉
大家可能開始找避險了
最明顯的是資金從周期股
撤往防守股
公用事業、醫療
民生消費接棒領漲
黃金更衝出新高
這不是信心滿滿
可能是部分資金表示
連10年期美債殖利率都掉到4%以下
債券也變成投資人的臨時避難所
而近期市場的恐慌指數VIX
也像咖啡撒到鍵盤一樣突然飆高
從數據上來看
大概是從15一路竄升到25以上
代表避險情緒正在升溫
這波緊張氣氛不是空穴來風
幾家區域銀行認列呆帳
汽車零件供應商與放貸公司倒閉
像是暗夜裡出現第一隻蟑螂
Jamie Diamond那句
看到一隻就不只一隻
又被翻出來當警語
市場開始懷疑
這六個月的狂歡
會不會只是AI撐起的虛胖呢
宏觀來看
企業獲利預估能漂亮
標普500預計明年EPS年增16%
但消費端明顯疲弱
低消費族群錢包乾得快
疫情後報復性消費的熱潮正在退燒
AI支出雖推動GDP增長
但真實經濟動能明顯減速
這就像跑馬拉松時
持續喝能量飲料硬撐
但這樣情況還能撐多久呢
整體來看這也不是末日
而是市場從醉夢中稍微醒來
該怕的不是跌
而是沒有看懂誰在悄悄收桌子
接著關注十年期公債殖利率部分
數據再度掉到4%以下來到3.99%
市場現在就像在拍連續劇
10月這一集幾乎是照劇本走
聯準會降息一碼
利率來到3.75%到4%之間
投資人早就有猜到這樣的結局
至於10月份降息機率也是高達99.4%
不過真正懸疑的
是12月這一集哦
點陣圖顯示出九位聯準會官員意見分裂
有人喊停有人想再降
彷彿劇本開了多個支線
偏偏10月1日政府關門
官方數據像被矇了眼罩一樣看不清
如果12月淺一口氣不發
或像導演一次丟出所有伏筆
鮑爾得邊面對通膨
邊看就業降溫
還要防關稅添加油火
所以現在重點除了會不會降之外
更要關注節奏怎麼拍
就業數據若持續疲弱
市場自然會逼得聯準會再降息
但通膨若還黏性
可能得暫停喘口氣
市場目前認為這次的10月像例行保養
12月份才是整台引擎要不要開蓋維修
而我們投資人呢
不要看到黑影就開槍哦
因為看錯指揮棒的節奏
再好的旋律也可能走音
OK那我們看一下整體大盤籌碼情況
外資昨天反手加碼台股
不過二哥投信呢
仿佛像在倒垃圾
昨天又減碼大概30億元的股票
如果漲著漲著後來投信又回頭接
那就真的好笑了
那我們看一下左邊融資數據
一樣是維持著大漲三天
散戶不請自來
昨天融資又增加了43億元
是不是如宏爺分享那般呢
在之前關稅大跌時
宏爺提到行情總在絕望中誕生
半信半疑中成長
最後在極度樂觀中破滅
目前融資餘額已經來到2895億元了
相信老觀眾每個人朗朗上口
宏爺提到留意突破3000億元甚至更多時
是否出現籌碼越來越淩亂的跡象
那我們看一下昨天外資買了什麼
以及賣了什麼
昨天買進最多第一名華邦電
第二鴻海
第三台新新光金
減碼最多的是群益ESG投等債   第二仁寶
第三元大台灣50
以及第四元大美債20年
至於選擇權最大未平倉量部分
原本最大未平倉量在28500這邊
不過昨天的大漲
讓空方莊家持續包袱款款~ 往北逃
目前空方持續退守跡象
持續上移到29000這邊
那我們往下看的話
多方巢穴維持在26000
軍隊佈局方面我們看出
中軍人數減少
但減少似乎不是往後撤哦
而是往前
多方人馬持續趕赴前線站場
另外重要的先行指標
外資昨天空單些微減少
目前剩下2.3萬口
主要交易人也減少部分空單
而在外資選擇權多單
再度反向增加來到2.8億元
散戶指數昨天大漲
立刻反手放空
空單比例接近6%
在區間內散戶容易獲利
但如果又遇到連續的上漲或下跌
散戶容易受傷慘重
我們依外資以及大戶的心態來看
還是以避險為主
並沒有看到非常積極看空台股的跡象
那我們看一下美股昨晚表現
整體並沒有出現太大波動
Meta正努力站回20週均線之上
特斯拉也重新站回月線之上
Google維持高檔強勢震盪整理
甚至欲挑戰前波高點
Meta則是漲多後
近期在季線上下波動
標普500自1928年以來
平均月報酬約0.6%
12月常有禮物行情
平均漲幅超過1%
而9月往往最慘
平均跌幅超過1%
不過得提醒過去跡象不代表未來
這不是魔法
可能是股市心理學的應用
年尾投資人心情放鬆
基金經理人要粉飾報酬
市場自然容易出現聖誕行情
懂得這一點就會明白
當大家心情好的時候
價格往往已經反應了樂觀
反而該注意未出現的風險
接著我們看一下這張圖表
蘋果的30天實際波動率
比隱含波動率低
近期藍線也就是30天實際波動率
大約落在20%幾
而灰線則是在30%上下
代表什麼意思呢
目前市場的氣氛異常安靜
有點像暴風雨前的寧靜
這樣的情況並不是要大家去壓方向
而是提醒當價格陷入區間橫盤震盪整理
通常代表能量或在累積中
這波iPhone17銷售
或像在開超級演唱會
一開賣票就被秒搶光了
根據Counterpoint的數據
開賣前10天銷售比iPhone16多了14%
其中基本款最搶手成長高達31%
中國市場反應熱烈
美國也靠電信商補貼拉一波
Pro Max變得更好上手
這讓昨晚蘋果股價盤中一度衝高到263美元
市場信心整個被點燃
宏爺也在9月19號幫宏嫂預訂iPhone17 Pro
等了一個月的時間
等到宏爺都白髮蒼蒼、兩眼茫茫了
終於在這兩天到貨了
這次主要是看重自拍與長焦功能的提升
個人本來也想要換17 Pro Max
不過那個靈動島真的很礙眼
因此這次再觀望一下吧
看看後續有沒有可能變成全面屏
不過話說回來了
這波熱度是回光返照還是轉骨成功呢
是否能續航或得關注三件事
中國的熱潮能撐多久
補貼退了還買不買
AI新功能是否能趕上其他競爭者
要是這三點都過關
這次可能不只是短線熱度
而是蘋果真正在喘那口久違的大氣
這次大家有換新機嗎
歡迎在影片底下留言分享寶貴看法哦
祝大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利